제 2 회
우츠
-비켜주세요
좀 지나갈게요
저 왔어요
아빠, 뭘 쓰고 계셨어요?
독일소설을 번역중이란다
콧대 높았던
한 부잣집 아가씨가
독립적인 신여성이
되는 이야기야
당신도~
서양물건을 그리 좋아하니
딸도 남자애처럼 기르잖아요
정완아
애비는 니가 서양소설 속
여성들처럼 됐으면 한단다
독립적이고 능력있는 여성말이야
그래서 어린나이에도
네게 바깥일을 시키는거란다
애비 맘을 알아다오
물론 알고 있어요
이번에 물건을 운송한것 말고도
더 이익을 내서 선물도 사왔는걸요
명향, 아저씨 좀 열어주세요
북쪽엔 모피가 정말 싸더라구요
상급 밍크털이니까
옷을 해입으세요
아버지
이제 이런건 사오지말거라
사람들 입에 오르내릴게다
그냥 인삼일 뿐인데요 뭐
개인적으로 약재를 사는걸
뭐라고 하겠어요
건장에게 줄 것도 샀는걸요
얘 좀 봐
오빠라고 해야지
그렇게 이름을 부르면
사람들이 뭐라 생각하겠니
건장이 니 소식을 듣고
좀있다 오겠다고 했단다
내가 오빠를 봐서 뭐해요
그날 기차에서
갑자기 사라지셨던게
지금도 꿈만 같아요
대체 무슨일이셨어요?
그만 좀 물어
아무일도 없었어
참, 명향
그 일은 절대 부모님께
말하면 안돼
아가씨
소리가 정말 좋네요
건장도련님이 주신거죠?
왜 그렇게 생각해?
그야 당연하죠
이런건 가장 사랑하는
여자에게 선물하는 거라구요
줘봐
패림
왠지 낯익은 이름인데
어디서 들어본것 같아
아가씨, 허도련님 오셨어요
나도 네 백모님과 얘기를 했으니
-그리 하자꾸나
-건장
건장
정완아, 돌아왔구나
힘들었지?
아니
정완이가 다녀오더니
어른이 된것 같네요
원래 어른이었다구
계속 어린애 취급할거야?
얘는
말조심 하거라
건장이 남이 아니니 망정이지
참, 건장
내가 물건을 구해왔어
그렇잖아도 그걸 물으려했다
어떻게 화물속에
서양약재를 4상자나 숨겨왔니?
걸리기라도 했다면
감옥에 갔을거야
아버지, 걱정마세요
우연히 건장에게 들었거든요
가게에 양약이 부족하다구요
어차피 멀리 다녀오는거니
조금 가져온것 뿐이예요
건장에게 물어는 봤니?
너더러 약을 가져달라던?
아저씨, 다 제탓입니다
섣불리 사업상 일을
말해선 안됐는데
아직 어려 세상을 모르지만
다 절 위해서 그런거니
제가 대신 용서를 구하겠습니다
정완인 좋은 뜻에서
절 도우려 그런겁니다
알면 됐어
잠깐 와봐요, 할말이 있어요
얘기들 나누거라
우리 정완이가 성격이 있어서
건장이 감당하기 어렵겠죠?
더구나 우린 저 애가
크는걸 봐왔잖아요
두집안도 속속들이 다 알구요
지난번에 허씨댁 아주머니가
어렵게 혼사 얘길 꺼내더라구요
뭐라 대답하면 좋을지 모르겠어요
그동안 건장도 고생많았지
부모님을 너무 일찍 여의고
허가의 사업을
모두 관리하고 있으니..
아직 젊지만
큰 인재가 될거요
이럽시다
다음달에
정완이의 생일이 지나면
둘을 약혼시키는 거요
그래요
제작: 무협중국드라마 MJBox
Http://cafe.naver.com/mjbox.cafe
이건 무슨뜻입니까?
사소
저흰 그동안 잠도 못잤답니다
정말 너무 송구스럽습니다
당시 노독군이 병중이실때
독군부에 침입하는 무례를 범하여
노독군의 기분을 상하게 했는데
독군이 돌아가시어
정말 죄책감에
몸둘바를 모르겠습니다
저희 두사람은
이제 이 자리에 있을
자격이 없으니
사직을 청합니다
그렇습니다
괜한 걱정을 하셨습니다
부친을 걱정하여
죽음을 무릅쓰고 충성을 보였으니
표창을 받아 마땅한데
사직을 한다니요
사소
넓은 아량에 탄복했습니다만
저흰 이미 결심했으니
허가해주십시오
심부관
예
가서 내무총관에게
며칠전 들어온 천년인삼을
두 통제의 댁으로 보내도록 하게
예
내가 보기에
그놈은 겉만
번지르르한 빈껍데기야
그냥 당장 쳐버리는게 어떤가?
이마에 멍청이라고 써있잖아
그러니까 차라리
시작한김에 끝장을 보는거네
영군과 연락해서
승주를 포위해 버리는거지
안되네
이번에 할 우리 거사는 큰일이라
백프로의 확신이 없으면
절대 해선 안돼
우린 그녀석의 실체를 알아내야 해
그러고 다시 의논하세
또 기다리자고?
대체 언제까지 기다리라는 거야?
내가 말했잖나
서두르면 될일도 안돼
이번 기회에
우츠에서 병기를 들여와
때를 준비하세
알았네 알았어
자, 마시자구
패림
근지
어쩐일이야?
선물을 가져왔어
내가 고심해서 고른 군용서적이야
잘됐네
마침 책을 읽으려고 했는데
사소
이건 또 무슨 선물이람?
사소, 안녕
패림
이제야 겨우 웃었네
노독군이 돌아가신 후로
웃는걸 한번도 못봤어
사소
근지
처리할 일이 있으니 먼저 돌아가
심부관에게 장례식날 터진
폭탄의 출처를
조사하도록 한거겠지?
또 폭탄을 설치한 범인이
노독군을 암살하려한 자와
동일범이라 생각하겠지 안그래?
문을 닫아라
어떻게 됐나?
폭탄의 파편을 찾아서 조사했더니
독일에서 생산된것으로
우츠에만 있는 것이었습니다
그리고 그동안의 비밀 조사 결과
서통제의 조카가
노독군이 돌아가시기 전에
몇번이나 남부에서
무기를 들여왔답니다
그 일이 이번 폭탄사건과
관계가 있는지는...
우츠와 승주를 오가는
상인은 몇안돼
조사하기 쉽겠다
좋아, 실마리가 생겼으니
반드시 진상을 밝혀내라
예
직접만든 바람개빕니다
바람개비예요
좀 보고가세요, 바람개빕니다
내가 해볼게
이제 애린애도 아닌데
이런 장난감을 사주는거야?
정완아
난 나중에 늙더라도
너와 어린애처럼 놀거야
정완아
할머니가 급하신지
계속 우리 혼사를 재촉하시네
뭐라 말씀드려야 할지도 모르겠어
착하지
아빠가 안아주마
정완아
우리도 앞으로
꼭 저들처럼 행복하게 살자
아버지, 누군가를 좋아한다는게
어떤 느낌이예요?
담담하면서도 즐거워서
하루가 평생토록
비슷한 그런 건가요?
사랑엔 단계가 있단다
신혼때 애비는 네 엄마와
하루종일 붙어서
떨어지지 않았지
하지만 결혼이란건
나중엔 서로 의지하는
감정으로 변해
열정은 천천히 사그라들고
가늘지만 긴 정이 남게 된단다
하루하루는
자그맣고 평온한 기쁨이 되지
인생의 후반은 모두 그런 모습이야
하루하루가
자그맣고 평온한 기쁨이 된다라..
건장과 나도 그런걸까?
건장아
할머니
정말 기쁘구나
기쁜일이 생겼단다
마님
두분께서 말씀나누세요
나가보겠습니다
무슨일인데 이리도
기분이 좋으신가요?
윤가에 다녀오는 길인데
그 댁 부모님들이
너와 정완의 혼사를 허락하셨단다
할머니
신경써주셔서 고맙습니다
약혼을 하려면
북부쪽 거래는
아무래도
점원에게 맡기는게
나을것 같구나
넌 집에서
할미와 함께 식을 준비하자꾸나
오랫동안 우리 가업을 위해
너무 많은걸 희생해왔잖니
자기 종신대사는 확실히 해야지
할머니, 모르시겠지만
이번 북부쪽 일에
우리 허가의
1년 사업이 달렸습니다
이번 거래를 반드시 해내야만
청년관의 빚을 갚을수 있어요
몇년간 전투가 끊이질 않아
문제가 생길까 걱정입니다
화물을 지키기 위해서라도
할머니
이번엔
제가 직접 다녀와야합니다
하지만 신문에서
승주 쪽이 불안하다던데
꼭 그쪽으로 가야한다니
할미는 걱정이구나
무슨 일이라도 생기면
할미는 어떡하니
할머니
걱정마세요
조심해서 꼭 무사히 돌아올게요
아무일 없을거예요
걱정마세요
아버지가 약혼을 허락하신거 알지?
그럼..
내가 오빠를 걱정하는것도 알아?
정완아
보름이면 돌아올거야
일만 잘 되면
열흘안에 돌아올수도 있으니까
걱정하지마
번역 ▶ 사공성아 ☞ jlsky87@hanmail.net
조심
이리로
조심하게
이쪽이야
저기 놔
도련님 저들은 뭐죠?
괜찮다, 우리편이야
허도련님
관례대로 봐도 되겠소?
좋군요
수고하셨소
-옮겨라
-네
-그럼 또 봅시다
-그러세
-어서 옮겨라
-네
다신 만날일 없기를
출동해라
꼼짝마! 꼼짝마라!
모두 멈춰!
쏘지 마십시오
뒤져라
장관님
저흰 보통상인입니다
통행증도 있어요
보여드릴게요
장관님
-저 상자를 열어라
-예
양약을 밀수하고도
보통상인이랄수 있나?
여봐라
모두 끌고가라
예
-가자
-장관님, 이러지마세요!
전 통행증이 있다구요
이러심 안됩니다
그냥 상인일 뿐이라구요!
큰일이구나
건장이 양약을 운송하다 들켜서
승주 감옥에 들어갔단다
어머니, 할머니도 알고 계세요?
알고 계신다
아버진요?
뭐라시던가요?
소식을 듣고 새벽에 나가셨다
왕총장께 부탁을 드려본다더라
어머니, 아버지가 오시면
그때 의논해봐요
아버지, 총장님이 뭐라시던가요?
그래요
총장님 말론
모용사소가 냉혹한 자라
부임한 후로 모든 일처리에
사정을 두지 않는다는구나
노독군의 옛친구와
승군의 오랜 공신까지도
봐주지 않는단다
신문을 보니까
이번에 그가 직접 지휘하여
불법거래를 단속한다고 되있다
이번 일을 통해
승군에서 자신의 위엄을
보이려는것 같구나
관리가 새로 부임하면 그렇듯
지금은 어려움이 많다
그럼 어쩌면 좋지요?
건장이 죽는건 아니죠?
아버지, 양약밀수 죄가
그렇게 무겁진 않죠?
사형까진 아니겠지
더구나
허가는 승군에
연결된 사람이 많으니
목숨이 위험하진 않을거야
정완아
너무 걱정말거라
조금만 기다렸다가
돈을 쓰던지 하면
건장을 구할수 있을게다
젊은 영웅 모용패림
패림..
패림?
패림
구해줘서 고맙습니다
조심해요
정말 그 사람이면...
할머니
정완언니
울지마
그만울어, 울지마
모두 데리고 가
도련님, 아가씨 나가요
-정완아
-할머니
정완아
할머니
이제 어떡하면 좋겠니?
건장이 이리되니
집안에 하늘이 무너진것 같구나
할머니
울지마세요
일단 앉으세요
그만 우시구요
건강이 중요하잖아요
건장은 돈을 많이 쓰면
아무일 없을거예요
할머니
건장에게 일을 도와줄만한
친구는 없나요?
그런건
한번도 물은적이 없단다
료집사가 알지도 모르겠구나
료아저씨
잘생각해보세요
건장에게 승군에 말을
넣을만한 친구는 없나요?
밀수는 중범죄라
제가 아는 사람들은
다 도울수 없을겁니다
그럼 다른 방법은 없을까요?
예를들어...
직접 사소를
만날 방법 같은거요
한사람이 있긴한데
될지 잘모르겠습니다
거 참
-어서 말해보게
-빨리 말해보세요
마님, 저희 허가와
친한 여사장이 승군이잖습니까
또 여사장의 어머니가
모용가의 셋째아가씨와
사이가 좋으니
여사장에게 부탁을 해보면
셋째아가씨를 만날수
있을지도 모르죠
할머니
괜찮은 방법인것 같아요
일단 모용가에 들어가는 거예요
아저씨
그럼 빨리 여사장께
편지를 보내주세요
알겠습니다
여사장님
안녕하세요
전 윤정완이라 합니다
료선생이 말한 사람이 당신이구려
앉으시오
그게..
허건장은 제 약혼자예요
제가 온 이유를
아마 잘 알고 계시겠지요
용기가 대단하오
건장이 보는눈이 있군
참 안타까워...
하실말씀이 무엇인가요?
개인 밀수건은
늘 사소께서 직접 관리하시오
잡혀온 사람은 감시가 엄중해서
면회도 불가능하지
정황상 이번 건을 통해
입지를 다지시려는 듯하더이다
이런때에 고양이 목에 방울달기란
아마 어려울거요
그냥 우츠로 돌아가는게 낫겠소
이 시계를 알아보시겠어요?
어디서 난거요?
이 시계의 주인과는
한번밖에 못만났지만
아마도
그가 모용사소 같아요
세상에 패림이란
이름이 한둘이겠소?
어찌 그리 확신하시오?
확신하는건 아니지만..
그래도
모용사소이든 아니든
그분이 절 돕지 않는다 해도
제 약혼자를 위해서
한번 모험해 보려구요
사소께선 이번 일에
연루된 사람이 많아
손님을 일절 만나지 않으시오
이런때에 사소를 만나는건
좋은 방법이 아닌것 같소
여사장님, 모친께서
모용가 아가씨를 아신다던데
부인께 도움을
청해보면 안될까요?
나와라 어서!
숙부님
거기서 뭐하냐?
잘하는 짓이구나
사소가 정말 널 잡으려했다면
숨어도 아무 소용없을거다
사소가 명령을 내렸나요?
명령은 개뿔
겉멋만 든 놈이 너같은
미꾸라지를 잡을 수 있겠냐?
걱정은 다 접어둬라
니 숙부에게도 말했지만
허건장을 잡은건
양약을 밀수해서 그런거야
무기들은 무사히
창고로 다 옮겨놨는데
아무 증거도 없이
널 뭐 어떻게 하겠어?
덕귀
그렇게 낙관적으로 볼게 아니네
그놈이
소뒷걸음치다 쥐잡은 격으로
허건장을 잡은건지
아님 다른 의도가 있는건지
정확하게 알아봐야 해
기사장이 부르는 두리냥엔
남부의 청아함과
북부의 기개가 살아있으니
정말 보통이 아니군요
사소, 작년 겨울부터
강상희의 철로 주둔 군대가
늘어나고 있습니다
그저께에도 주둔지를 늘렸다는데
정사령의 사단 하나만으로
괜찮을지 걱정입니다
그럼 통제가 망주에서
세 부대를 뽑아
영창과 계안 선로를
방어하도록 하십시오
알겠습니다
사소의 뜻에 따라 움직이겠습니다
잘한다
가보세요
아씨, 안녕하세요
전 윤정완이라고 합니다
아씨의 회임소식을 듣고
보양품을 가져왔습니다
별거아니지만 받아주세요
고마워요
정말 고맙네요
자자, 앉아서 같이 해요
앉으세요
다시 하죠
아씨, 정말 대단하시네요
한번에 이렇게나 따시다뇨
우리 좀 더 있다 연회에 가요
많이 따구요
안돼, 늦으면
넷째가 뭐라고 할거야
아씨께 뭐라시겠어요
승군에서 모르는 사람이 어딨나요
사소께서 넷째시지만
위로 누님들이 다 돌아가시고
이젠 셋째인 아씨 뿐이니
사소께선 아씨 말이면
뭐든 다 들어주시잖아요
시계가 우리 넷째 거랑 비슷하네요
그 애 20살 생일에
아버지가 주신거랍니다
누구 차례죠?
근지아가씨 오셨네요
갈수록 예뻐지시네요
정가의 금지옥엽으로
어릴때부터 사소와
함께 자란 분이랍니다
마님들께선 비공식적으로
곧 모용부인이 될거라고들 하시죠
재밌게 놀다가세요
나 났어
근지야, 뭘찾니?
언니, 사소는요?
어디다 숨겨놓으셨어요?
또 그앨 찾는 손님이 왔네
다들 재밌게 즐기세요
아씨를 만만하게 여기고
절대 봐주시면 안된답니다
방금은 언니라고 하더니
지금은 아씨라고 하네
좀있으면 또
언니라고 부르겠지?
아가씨, 소개할게요
이쪽은 우츠에서 온 윤아가씨세요
안녕하세요
천천히 노시다 가세요
사소를 안다는걸
근지가 모르게 해야해요
겉으론 여장군 같지만
사실은 질투의 화신이거든요
잘못 건드렸다간
우리집 정원이 끝장날거예요
동생은 아마
경극을 보고 있을거예요
가평
사소
-정사령께 드리게
-네
잘한다
아버지
사소께서 서치평의 부대에게
영창과 계안
선로 방어를 맡기셨으니
부하들을 배치하여
일거수일투족을 감시하게
네
사소의 연기가 뛰어나네요
근지야
니가 잘 봤구나
사소 녀석이 지혜가 많고
계략이 뛰어난게
노독군의 젊을적 못지않구나
아버지
가서 부대배치를 도울게요
그래
부인 솜씨가 정말 좋으네요
돈을 엄청 따셨어요
패를 내야죠
오늘은 패운이 좋네
아씨, 화장실에 좀 다녀올게요
빨리 갔다와요
-네
-어서 가봐요
오늘 정말 좋았습니다
좀있다 신나게 마시세
걱정말게
오늘 끝까지 마셔보지
옥미, 옥미
너지?
숨을 필요없어
됐어, 장난 그만해
어렵사리 빠져나온거라구
저들이 날 찾으러오면 어떡해?
안나오면 나 그냥 간다
매번 장난이라니까
이거놔요
구경거리 났군
사소, 사소
사소
재미가 없으시던가요?
술 마시다 숨어버리다니
이게 뭡니까?
두드려도 인기척이 없으니
여기 없는건가?
내가 잘못봤나?
다른 곳에 가보세
여봐라
나으리
이 문을 잠그고 확실하게 지켜라
무슨일 생기면 살려두지 않겠다
-알았어?
-네
사소께서 이리도
숨바꼭질을 좋아하시니
우리도 어쩔수 없지뭐
안그런가? 가세
내가 한턱 내겠네
가세
미안합니다
사람을 잘못보고 실수했네요
아니예요
당신이군요
그래요
무슨 인연인지
매번 곤란할 때마다
당신을 만나네요
걱정마요
좀있으면 누가 열어줄겁니다
서통제에게 할말이 좀 있네
내가 위에서 뭘 봤는지 아는가?
뭔가?
모용풍이 식사도 안하고
몰래 2층에 가는게 아니겠나
아주 재밌는 구경거리였지
여자와 놀고 있는거야
아무래도
그놈을 과대평가했나 보군
그놈 행태를 보게
경극에 빠져선 여자랑 놀아나고
아깐 얼렁뚱땅
내게 출병을 허락했다네
내생각에
저런 녀석이라면
애초에 우리 상대가
안될 놈이었어
맞네, 겉만 번지르르한
놈이라고 했잖아
자네가 괜한 기우였지
아가씨
여기서 기다려요
사람을 불러올게요
나도 갈래요
아가씨, 이쪽으로
난 윤정완이예요
만나서 반가워요
윤아가씨, 따라와요
누님
-무슨일이니?
-아씨
일단 이 아가씨가
갈아입을 옷을 줘요
아가씨
새로만든 치파오가
허리가 작아서
고치려던 참인데
아가씬 나보다 말랐으니
입을 수 있겠네요
아줌마
아가씨가 옷을
갈아입도록 하세요
아가씨, 오세요
고맙습니다
앉아요
고마워요
우츠 사람이라면서요
솔직히
부탁할게 있어서 승주로 온거예요
아가씬 생명의 은인이니
뭐든 말하세요
그게요
제 친구 하나가
며칠전 우츠에서
북부로 운송을 하다
생각지 못하게...
그렇게 된거예요
사소에게 관용을 베풀어
친구를 살려달라고
부탁하러 왔어요
윤아가씨
내가 위험에 처했을때
구해준 은혜는 잊지 않을겁니다
다른 일이라면 다 도울수 있지만
그것만은 도울수 없습니다